# 软件著作权
<!-- TOC -->

- [软件著作权](#软件著作权)
- [官网](#官网)
- [著作权](#著作权)
- [流程](#流程)
    - [登记申请表](#登记申请表)
    - [用户手册](#用户手册)
    - [代码](#代码)
- [费用](#费用)
- [关于电话咨询](#关于电话咨询)
- [领取证书](#领取证书)
- [费用](#费用-1)
    - [其他作品](#其他作品)
    - [工程设计图、产品设计图](#工程设计图产品设计图)
    - [证书邮寄费](#证书邮寄费)
- [软件著作权申请要求](#软件著作权申请要求)

<!-- /TOC -->

# 官网

http://www.ccopyright.com.cn/

首次填报需要注册。

网站可以进行在线的填报、审查进度状态查询、出证书公式。

注：我用谷歌和火狐浏览器注册时都被拦截了，使用 微软edge浏览器注册成功。

# 著作权

著作权分为：软件著作权、作品著作权两种。

软件著作权 又分为：新申请、转让、变更、补发证书、撤回（办理中退回）、撤销（出证后注销）、质权备案等。


# 流程


## 登记申请表          

软件著作权登记表，网上打印，一定拿个XP系统的电脑登录然后打印，打印出来的表格都是各自一页，没有跨页分栏的情况。这个一旦错误，递交窗口的工作人员2秒钟就让你走人了。（加粗文字请自行阅读三遍！）        

## 用户手册        

不要出现各种一眼能看到的错误，比如，截图上软件的名称与要申请的著作权的名称不符，或者文字里有跟你申请信息不相符的内容。递交窗口的工作人员1分钟就会打发你走人      

```

需要提供说明书（15页以上为最佳，目录、封面、封底 并不算在内、且建议只保留正文）。

说明书 可以提供：使用说明书（软件操作一步截一个图、并配以文字说明）

设计说明书（软件无应用界面可选择，写清软件的设计背景、主要功能、模块等，提供流程图、架构图等）

截图、文字 建议提供全中文，如有英文需要提供英文说明。

截图要清晰、无其他公司的版权信息、出现的软件名称要与申请的软件名称保持一致。

```





## 代码        

就我的经验，窗口的审查员最爱看代码的最后，所以让你的技术人员保证后面的代码是一个结束的模式。

```
源代码：每页50行以上，提供60页（去掉空行、版权信息等）。开头结尾要保持完整。无乱码。提供带有功能性的代码。
```


# 费用       

软件著作权的登记现在已经是免费了，这是目前的政策。各位在申请的时候，可自行再查证确认，毕竟政策会不会变化也不知道。       

#  关于电话咨询       

版权保护中心的电话相对还是好打的，反正打通的关键一是运气二是持续，打不通就换着时间一直打就行。工作人员态度也很好，我就是这么解决了很多困惑的。       


# 领取证书       

自行登录官网查询办理流程，如果登记成功。带上之前的受理通知书去领取就行了，不需要预约，也不一定非得办理人自己去领。

# 费用

## 其他作品
	

2000元，系列作品登记第二件起每件100元

## 工程设计图、产品设计图
	

500元，系列作品登记第二件起每件100元




## 证书邮寄费
	

挂号信（1-4个证书）15元

挂号信（5-30个证书）20元

挂号信（30个以上证书），每增加1-30个证书的，在20元的基础上多收20元

EMS（邮寄到中国大陆各省市区）22元/件
	

挂号信中的证书数量以同一著作权人同一次提交的申请表件数相加确定

邮寄到港澳台及国外的EMS视具体地区确定收费数额

# 软件著作权申请要求

软件名称符合要求：XXX软件/平台/系统；  

软件名称统一:软件说明文档、代理委托书、申请表、截图(软件界面和使用情况截图）；  
源代码选用幵头与结尾的代码，如果代码超过三千行，那就按照3000行（即60页，50 行傾）提供，  
如果源代码少于3000行（即60页），按照实际行数提供（全部提供）。实际提供60页，保留原文件（完整代码的文件）的页码。  
说明书可为使用说明书、设计说明书、用户手册等等，最少要求有五页及以上，如不满足，让客户想办法去补充，可多插入一些图片（国家对于说明书页数无具体要求，但是过少亩查员会要求补正。  
客户提供营业执照上，如果是三证合一的营业执照，在版权局网站上填写为营业执照，如果为旧版营业执照，在版权局网站上填写为企业法人营业执照。    
源代码当中不允许出现版权copyright、create、Author字眼（含相应中文），清除曰期和版本相关的注释；